---
data: 2026-05-22T00:00:00.000Z
tipo: reuniao
subtipo: semanal
semana: 21
status: rascunho
duracao_min: 60
facilitador: Hugo
participantes:
  - Victor
  - Lucas
  - Hugo
tags: [reuniao, semanal]
---

# Semanal — 22/05/2026 (Semana 21)

> 📅 22/05/2026 · ⏱ 60 min (8h30–9h30) · 👥 Victor, Lucas, Hugo · 🎤 Facilitador: Hugo

> **Como usar este rascunho:** seções marcadas `[PREENCHER]` dependem de Lucas/Hugo. As entregas do Victor e o status dos clientes já vêm pré-preenchidos do brain + ClickUp (tasks done 16–21/05). Confirmar/ajustar na reunião.

---

## Bloco 1 — Retrospectiva (25 min)

### Entregas da semana

#### Victor _(do ClickUp — tasks concluídas 16–21/05)_
- **Morgana** — criada fila **Quorum no RabbitMQ** (fluxo não disparava por fila mal configurada) · correção das **variáveis do fluxo da API Oficial** · **prompt v2 do agente Morg** reescrito no padrão grau-10k (papel = secretária da clínica)
- **Maqlam** — **fix integração Chatwoot no painel** (status + inbox + RLS org_id placeholder) · criado **fluxo de reprocessamento de pedidos (Olist)** · **reativado o fluxo da Olist** que estava desativado
- **ReabilitaCão** — fix sync Google Calendar (**colorId inválido**) · **cleanup backlog sync_queue** (1.531 jobs) + reprocessamento Hugo/Nino travados · notificação de consultas sem lembrete · alerta diário de agendamentos sem vínculo
- **Campos Joia** — sistema de **memória de agentes no Supabase** (ai_agents + ai_agent_memories) · fluxo N8N **Jade BDR com memória persistente** · guia operacional de memória · cadastrar campanhas · **V1 em produção — disparos da campanha já rodando**
- **Redes Sociais (Instagram)** — **organização do perfil** + **arquivados os posts antigos** + **carrossel publicado**
- **Elo OS** — Epic 19 **Content Studio** (módulo de geração de carrosséis IA) + Refinamento UX pós-MVP
- **Skills (framework)** — `/criar-skill`, `/cronometro`, `/validar-sessao` criadas

#### Lucas _(do brain — sessões 16–20/05)_
- **Comercial / CRM** — `_status-atual.md` v0.2: cruzamento Drive + WhatsApp + pipeline canônico · coleta de **~17 contatos reais** (Caio Altfy, Eduardo Nabucco, GT Dustato, Innover, Natural Vita, Petmania, Agradare…) · leitura humana ao vivo com 3 status corrigidos
- **Comercial** — `PROMPT-ELOSYSTEM-V2.md` criado: prompt de 4 fases (Auditar → Especificar → Diff → Executar) pra montar o funil comercial dentro do Elosystem-v2
- **Financeiro** — pacote financeiro Eloscope **v3 canônico** (auditoria 14 assinaturas, MRR R$1.071 + custos fixos ~R$5,6–6,3k/mês) confirmado com Victor
- **PeleVet** — Thaísa retornou 18/05; ligação remarcada pra 02/06 (Sílvias viajando)
- **Enertelles** — pivot pra Bloco B (vender site primeiro) + nutrição quinzenal agendada no calendar
- **Maqlam** — aquecimento dos chips Dia 4 e 5
- **Morgana** — **API oficial + dualhook via N8N** configurados (request simples N8N coexistindo com API oficial) · templates de disparo criados e habilitados
- **Maqlam** — **API oficial normal** configurada (sem dualhook) · templates de disparo criados e configurados
- **Morgana** — campanha revisada no padrão novo (noite) · embeddings/hybrid search no N8N validados para o agente SDR (baseado no mapeamento Victor de abordagem dos vendedores)
- **Contabilidade** — alinhamento com contabilidade: definição de retiradas, CNAEs, acerto dos valores de pagamento e guias (Lucas + Victor) ✅
- **Reabilitação** — cobrou Franciele para pagamento por cartão
- **Elo OS — Integração Meta WhatsApp** — canal Meta no Elosystem-v2: tela de config + validação token + badge qualidade + vault de credenciais (INFRA-01/02) · sincronização/listagem de templates aprovados Meta (META-06) · canal Meta integrado na campanha com seleção de template + mapeamento de variáveis (MIGRA-01) · branch `feat/meta-channel-setup` publicada em produção no Supabase
- **Elo OS — Campanhas/Templates Dualhook** — Stories concluídas: 8.1 (seletor template aba Conteúdo) · 8.4 (fix templates Dualhook/Dualhome inconsistentes) · 8.5 (preenchimento automático dados contato no template) · 8.6 (preenchimento em texto livre WhatsApp) · filtros avançados contatos (Story 7.1) · busca automática templates Dualhook · fix filtro tags
- **Chatwoot** — Rails Chatwoot atualizados na Maqlam e Morgana Sales (atualização de versão para evitar conflito API Meta)
- **Asaas** — notas fiscais configuradas e normalizadas · primeira nota emitida ✅
- **Bravo** — vídeos gravados + tutoriais enviados para o Gustavo ✅
- **Números WhatsApp** — 6 pagos · 9 verificados · ⚠️ possível número Maqlam não anotado — conferir
- **Sites** — acesso e-mail Evoled obtido · tasks Câmara Urupês + ACEU Uchoa ainda fora do ClickUp — criar amanhã
- **Edge Functions** — documentado: testes usam Deno (pode gerar falso erro no padrão) — não bloquear entregas

#### Hugo
- _Do brain:_ SDR ativado no número principal da Morgana (task `86e16a2g0`)
- **Bravo — Skill 1** — configuração da API concluída · falta validação · reunião hoje para mostrar o processo e confirmar funcionamento

---

### O que travou

| Bloqueio | Responsável | Status |
|----------|-------------|--------|
| 🔴 Bravo — 2-3 sprints de atraso; cliente (Gustavo) demora para validar e liberar acessos; entrega final era 23/05 | Hugo | Em negociação |
| 💰 Bravo — 2ª parcela R$975 vence 25/05 — Gustavo historicamente enrolado com pagamento | Lucas | Cobrar 25/05 |
| 📅 Campanhas Maqlam + Morgana não lançadas hoje — prazo com Denis e Matheus adiado | Lucas + Victor | Lança amanhã cedo |
| ✅ Maqlam — site do cliente resolvido (marketing aplicou política de privacidade); desbloqueou campanha | Cliente | Resolvido |
| ⏸️ Jean Imobiliária — números banidos, sem canal ativo, sem resposta | Lucas | Pausado |
| ⏸️ Voltrucks — sem retorno do Samuel, 2ª parcela não paga | Lucas | Pausado |
| ✅ Contabilidade — não respondia para notas fiscais | Lucas | Resolvido — alinhado + Asaas normalizado |
| ✅ Dual hook Morgana — ~2 dias bloqueados antes de encontrar saída (API oficial + dualhook via N8N) | Lucas | Resolvido — padrão documentado |
| 💸 Guias atrasadas (INSS Lucas + Victor) — faltou enviar após reunião contábil | Lucas | Pendente |

---

### Status dos clientes

| Cliente | Status | Observação |
|---------|--------|------------|
| 🟢 Morgana | EM PRODUÇÃO (parcial) | Campanhas iniciando hoje no número secundário (API oficial já configurada). Pendências p/ expansão: (1) ativar API oficial no número principal (tráfego real); (2) alinhar horários de atendimento com a IA. |
| 🟡 Maqlam | PRONTA P/ BETA | ✅ Site resolvido. API oficial normal configurada. Templates prontos. Próximo: testes beta → validar RAG (novo prompt + base de conhecimento) → produção. |
| 🟢 ReabilitaCão | SAUDÁVEL | Fixes feitos. Franciele cobrada. Reunião de alinhamento agendada para hoje (22/05). |
| 🟢 Campos Joia | EM PRODUÇÃO | ✅ Jade em produção com memória persistente — campanhas disparando. |
| 🔴 Bravo | ATRASADO | Entrega final era 23/05 (hoje). Ainda na Skill 1 — deveria estar em handoff. 2-3 sprints de atraso. Gargalo: cliente lento para validar e liberar acessos. 2ª parcela R$975 vence 25/05. |
| 🟡 PeleVet | LEAD — AGUARDANDO | Não é cliente ainda. Ligação agendada 02/06 (Sílvias voltam 30/05) — sem objeção a preço/escopo. |
| ⏸️ Jean Imobiliária | LEAD PAUSADO | Sem resposta. Números banidos, sem canal ativo. Não é cliente ativo. |
| ⏸️ Voltrucks | PAUSADO | Samuel sem retorno — Lucas tentou contato. 2ª parcela não paga. |
| 🧊 Enertelles | LEAD — NUTRIÇÃO | Não é cliente. Lead frio — toques esporádicos de valor, sem pitch direto. Recorrência quinzenal. |

---

### O que não funcionou

- **Morgana não foi pra produção no número principal** — campanhas iniciam hoje no secundário; número principal e horários de atendimento ainda pendentes
- **Campanhas Maqlam + Morgana não lançadas no prazo** — Denis (Maqlam) e Matheus (Morgana) esperando; lançamento adiado para amanhã
- **Bravo — 2 semanas presas na Skill 1** — sem avanço real; cliente lento para validar e liberar acessos; entrega final era hoje 23/05
- **Dual hook Morgana custou ~2 dias** — muitas tentativas frustradas antes de encontrar a saída correta (request simples N8N + API oficial)
- **2h perdidas no início do dia (Maqlam)** — configuração feita sem usar token de teste direto no Chatwoot
- **Hugo sem rastro no brain/ClickUp** — segunda semana consecutiva sem registro de entregas além do que foi relatado na reunião
- **Comercial travado** — Lucas não fez prospecção ativa novamente; nenhuma reunião de venda marcada; R$0 de venda nova pela 2ª semana seguida
- **Conteúdo pessoal zerado** — nenhum post em perfil pessoal dos sócios
- **Instagram Eloscope fraco** — apenas 1 post publicado na semana

---

### Pontos a validar na reunião

- **Morgana** — disparo real pela API oficial já validado end-to-end? Deploy do prompt v2 (secretária) no n8n — quando?
- **Campos Joia** — Matheus já testou o V1? Feedback?
- **Maqlam** — marketing do cliente avançou no ajuste do site? Risco pro prazo 16/06?
- **Comercial / CRM (Lucas)** — andamento do funil/CRM no Elosystem + Rotina Comercial Diária (piloto era semana 21)
- **Jean / Voltrucks** — manter, pausar ou encerrar?

---

### Pontos de Atenção

- 🟢 **Morgana** — campanhas iniciam hoje no número secundário. Expandir para número principal na semana 22 (ativar API oficial + alinhar horários de atendimento com a IA)
- 🧪 **Maqlam** — testes beta esta semana; validar RAG (novo prompt + base de conhecimento) antes de ir pra produção
- 🔴 **Bravo** — 2-3 sprints de atraso; gargalo é o cliente (Gustavo lento para validar e liberar acessos). Parcela R$975 vence 25/05. Reunião hoje para renegociar prazo/escopo. Implementar cadência semanal de validação.
- 📉 **Comercial** — 2ª semana seguida sem prospecção ativa, sem reunião marcada, sem venda fechada. Urgente reverter essa tendência na semana 22.
- 📱 **Conteúdo** — produção fraca: zero em perfil pessoal, só 1 post Eloscope. Retomar na semana 22.
- 💸 **Guias atrasadas** — enviar INSS Lucas + Victor após a reunião
- 🗓️ **Processo** — todo projeto de desenvolvimento deve sair do onboarding com reunião semanal de validação já agendada com o cliente. Incluir no checklist de onboarding.
- 🔁 **Dual hook** — padrão para Morgana: request simples N8N + API oficial. Maqlam usa API oficial normal (sem dualhook).
- ✅ **ClickUp organizado** — manter tasks atualizadas no ClickUp facilita dailys e weeklys e evita perda de tempo reconstruindo o que foi feito. Cada entrega deve ser registrada no momento em que acontece.

---

### 📈 Análise comparativa — Semana 20 → Semana 21

**Evolução do status dos clientes:**

| Cliente | Semana 20 | Semana 21 | Tendência |
|---|---|---|---|
| Morgana | 🔴 BLOQUEADO | 🟢 EM PRODUÇÃO (parcial) | ⬆️⬆️ campanhas iniciando hoje no número secundário; número principal + horários pendentes |
| Maqlam | 🟡 BLOQUEADO | 🟡 PRONTA P/ BETA | ⬆️ site resolvido, API configurada; falta testes beta + RAG |
| Campos Joia | 🟡 EM TESTE | 🟢 EM PRODUÇÃO | ⬆️⬆️ campanhas disparando com memória persistente |
| ReabilitaCão | 🟢 SAUDÁVEL | 🟢 SAUDÁVEL | ➡️ estável; cobrança Franciele feita |
| Bravo | 🟡 EM ANDAMENTO | 🔴 ATRASADO | ⬇️⬇️ 2 semanas na Skill 1; entrega era hoje 23/05 |
| PeleVet | ❓ INDEFINIDO | 🟡 LEAD — AGUARDANDO | ➡️ não é cliente; ligação 02/06 confirmada |
| Jean | 🔴 BLOQUEADO | ⏸️ PAUSADO | ➡️ sem resposta, sem canal |
| Voltrucks | ⏸️ PAUSADO | ⏸️ PAUSADO | ➡️ sem retorno do Samuel |
| Enertelles | — | 🧊 LEAD — NUTRIÇÃO | ➡️ não é cliente; nutrição quinzenal |

**Top 3 da semana 20 — cumpriu?**
1. **Resolver Morgana (API oficial)** → ✅ **cumpriu e foi além** — API oficial + dualhook via N8N, templates habilitados, campanhas iniciando hoje no número secundário.
2. **Destravar Maqlam (site/API oficial)** → ✅ **resolvido** — site do cliente ok, API oficial configurada, pronta para testes beta.
3. **Avançar Bravo (Hugo)** → 🔴 **não cumpriu** — Skill 1 ainda não validada; 2 semanas presas no mesmo ponto; cliente é o gargalo.

**Leitura da semana:**
- 🛠️ Semana **muito técnica e produtiva no produto** — Morgana e Maqlam destravadas, Campos em produção, ReabilitaCão estável. Lucas entregou dualhook, templates, alinhamento contábil e Asaas normalizado.
- 🔴 **Bravo é o maior problema** — 2-3 sprints de atraso, entrega era hoje, cliente não valida nem libera acessos. Precisa de decisão agora.
- 📉 **Comercial parado** — 2ª semana sem prospecção ativa, sem reunião marcada, sem venda fechada. Base recorrente (~R$5,5k) ≈ custos (~R$5,6–6,3k); urgência real.
- 📱 **Conteúdo fraco** — zero em perfil pessoal, 1 post Eloscope. Canal de aquisição orgânico sem alimentação.
- 🕳️ **Hugo sem registro** — segunda semana sem rastro no brain/ClickUp; entregas só visíveis na reunião.

---

### Aprendizados

- **Dual hook é o padrão** — quando API oficial coexiste com Chatwoot, a saída correta é request simples no N8N. Não adianta tentar burlar; custa dias.
- **Token de teste Chatwoot** — sempre usar direto no Chatwoot na hora de configurar (evita horas perdidas no início do dia)
- **Dependência de terceiros** — não assumir prazo sem buffer para o que depende de ação do cliente (marketing, aprovações)
- **Onboarding de projetos** — todo projeto de desenvolvimento deve sair do onboarding com reunião semanal de validação já agendada na agenda do cliente. Sem essa cadência, o cliente vira gargalo (caso Bravo). Adicionar ao checklist de onboarding.

---

## Bloco 2 — Métricas-chave (5 min — pré-work Victor)

| Métrica | Valor | vs. semana anterior |
|---------|-------|---------------------|
| Receita fechada (semana) | R$0 | ⬇️ 2ª semana sem venda nova |
| Clientes ativos | 5 (Morgana, Maqlam, ReabilitaCão, Campos Joia, Bravo) | ➡️ |
| Leads em acompanhamento | 2 (PeleVet, Enertelles) | ➡️ |
| Leads pausados | 2 (Jean, Voltrucks) | ➡️ |
| Tarefas concluídas (aprox.) | ~30 Victor · vários Lucas · Hugo (Skill 1 Bravo) | — |
| Reuniões de venda realizadas | 0 | ⬇️ |
| Propostas enviadas | 0 | ⬇️ |
| Posts publicados | 1 Instagram Eloscope · 0 perfil pessoal | ⬇️ |

---

## Bloco 3 — Planejamento próxima semana (Semana 22 — 25 min)

### Top 3 prioridades (time)

1. 💰 **Voltar a vender — comercial ativo** — Lucas retoma prospecção ativa: contatos, reuniões marcadas, pipeline movimentando. Sem venda nova há 2 semanas. (Lucas)
2. 🔥 **Morgana + Maqlam em produção** — Morgana: número principal + horários IA; Maqlam: testes beta + validar RAG → produção (Victor + Lucas)
3. 🔴 **Bravo — desbloquear** — reunião Skill 1 hoje + renegociar prazo/escopo com Gustavo (Hugo + Lucas)

### Por pessoa

#### Victor
- **Morgana** — criar RAG (base de conhecimento estética) — tríade já estruturada, falta montar o RAG · Alta
- **Maqlam** — conduzir testes beta + validar RAG (novo prompt + base de conhecimento) · Alta
- **Campos Joia** — acompanhar campanhas em produção + ajustes se necessário · Normal

#### Lucas
- **Morgana** — ativar API oficial no número principal + alimentar IA com horários de atendimento · Alta
- **Morgana** — alinhar campanhas + comunicar Matheus sobre início
- **Maqlam** — comunicar Denis sobre testes beta; acompanhar campanha
- **Bravo** — renegociar prazo/escopo com Gustavo + cobrar parcela R$975 (vence 25/05)
- **Contabilidade** — enviar guias atrasadas (INSS Lucas + Victor)
- **PeleVet** — confirmar ligação 02/06
- **Comercial** — retomar prospecção ativa; marcar ao menos 1 reunião de venda na semana 22

#### Hugo
- **Bravo** — reunião de validação Skill 1 hoje com Gustavo; avançar para Skill 2 na semana 22
- **Morgana** — acompanhar produção no número secundário

---

## Decisões da semana _(registradas no brain)_

- **[20/05]** MCP WhatsApp permanece na **Luna J6** (não migrar pra linha pessoal do Lucas)
- **[20/05]** **Bravo / Gustavo** — registrado como contexto: historicamente enrolado com pagamentos (calibrar cobrança)
- **[20/05]** **Enertelles** — estratégia de nutrição esporádica (lead difícil, sem pitch direto)
- **[18/05]** **PeleVet** — vira ligação direta na semana de 02/06 (substitui follow-up assíncrono)
- **[21/05]** **Morgana** — agente Morg é **secretária** (não BDR); prompt v2 no padrão grau-10k mantendo P1–P6
- **[21/05]** **Maqlam (Chatwoot)** — em divergência por force-push sem ancestral comum, resetar pro remoto canônico + cherry-pick (não fazer merge de históricos)

- **[22/05]** **Morgana** — campanhas iniciam hoje no número secundário; número principal e horários de atendimento são a próxima expansão
- **[22/05]** **Maqlam** — API oficial normal (sem dualhook); testes beta antes de produção
- **[22/05]** **Bravo** — gargalo é o cliente; reunião semanal de validação deve ser padrão desde o onboarding em todos os projetos
- **[22/05]** **Jean + Voltrucks** — ambos pausados por falta de resposta; sem ação proativa por ora
- **[22/05]** **ClickUp** — tasks devem ser atualizadas no momento da entrega para não perder tempo em dailys/weeklys

---

## Action Items

| # | Ação | Responsável | Prazo | ClickUp |
|---|------|-------------|-------|---------|
| 1 | Ativar API oficial no número principal da Morgana | Victor | 23/05 | — |
| 2 | Alinhar horários de atendimento com a IA Morgana | Victor | 23/05 | — |
| 3 | Testes beta Maqlam + validar RAG | Victor + Lucas | 26/05 | — |
| 4 | Reunião validação Skill 1 Bravo (hoje) + renegociar prazo | Hugo + Lucas | 22/05 | — |
| 5 | Cobrar parcela R$975 Bravo (vence 25/05) | Lucas | 25/05 | — |
| 6 | Enviar guias atrasadas INSS (Lucas + Victor) | Lucas | 22/05 | — |
| 7 | Comunicar Denis (Maqlam) sobre testes beta | Lucas | 23/05 | — |
| 8 | Confirmar ligação PeleVet 02/06 | Lucas | 22/05 | — |
| 9 | Retomar prospecção ativa — marcar ≥1 reunião de venda | Lucas | semana 22 | — |
| 10 | Hugo registrar entregas no brain/ClickUp semanalmente | Hugo | recorrente | — |
| 11 | Reunião de alinhamento com ReabilitaCão (Franciele) | Victor | 22/05 | — |
| 12 | Organizar financeiro de maio (lançamentos, extrato, conferir pendências) | Victor | semana 22 | — |

---

## Fechamento (5 min)

- **Como o time está?** (1 palavra por pessoa) → Victor: `___` · Lucas: `___` · Hugo: `___`
- **Próximo facilitador:** `[definir]`
- **Horário confirmado semana que vem:** `[confirmar]`

---

## Transcrição / Notas

**[22/05 — 8h30]**
- **Campos Joia** — campanhas da Jade já começaram a disparar (produção ativa)
- **Voltrucks (Samuel)** — sem retorno; Lucas tentou contato, sem resposta; segue pausado
- **Jean Imobiliária** — sem resposta; segue pausado (números banidos, sem canal ativo)
- **Morgana** — ainda não foi pra produção, mas tudo está pronto técnicamente; próximo passo: organizar campanhas + alinhar time
