---
tipo: sessao
data: 2026-05-09
tags: [time/lucas, diario, bravo, infra, decisao-tecnica]
relacionados: ["[[bravo-agency]]"]
---

# Diário — Lucas — 09/05/2026

## O que funcionou e foi feito

- [x] **Bravo — OpenClaw onboarding finalizado** ✅ destrava infra do projeto
- [x] **Call com Gustavo** para ajudar a clonar o WhatsApp Business da Bravo (procedimento manual no app, mais rápido fazer junto do que mandar tutorial)
- [x] **Token ChatGPT/OpenAI liberado** pelo Gustavo e configurado no OpenClaw via painel Hostinger
- [x] **Nginx instalado direto no VPS** + HTTPS funcional — primeira vez fazendo desse jeito
- [x] **Cloudflare nova conta criada para Gustavo Bravo** — `mktbravo.com.br` ainda não estava lá; precisei criar a conta dele do zero, adicionar o domínio e trocar nameservers
- [x] **DNS `elo.mktbravo.com.br` apontado** ao VPS Hostinger; acessível via HTTPS
- [x] **ClickUp Bravo atualizado**: `86e18dtaa` concluído + handover detalhado nos comentários de `86e18dtm5` (Hugo) e `86e18dtyc` (credenciais)
- [x] **Bravo — login OpenAI Codex/ChatGPT 100% configurado** (todo o processo concluído, IP allowlist resolvido no mesmo dia)
- [x] **Morgana Sales — API oficial Meta DESTRAVADA** ✅ André (Autem) gerou Usuário de Sistema + token, cartão em dólar do Matheus cadastrado, número oficial `55 17 98154-2837` configurado no sistema (não mais teste). Semanas de bloqueio resolvidas em um dia.

## Decisão técnica importante

> [!decision] **Nginx > Tailscale para HTTPS em VPS de cliente**
> Antes eu usava Tailscale para resolver HTTPS, mas isso obriga o usuário final a instalar o cliente Tailscale e me gera muito suporte recorrente.
> Aprendi a instalar Nginx direto no servidor e fazer o reverse proxy com cert. Resultado: cliente acessa via domínio normal, sem instalar nada, e eu não fico de plantão depois.
> **Padrão novo para todo onboarding de cliente daqui pra frente.**

## O que não funcionou / não foi feito

- [ ] **Acesso Gemini Code/Codex** (Bravo) — Gustavo ainda não passou; ambiente IA complementar segue travado.

## Impedimentos e pontos de atenção

- **Cliente sem conta Cloudflare é fricção real**: tive que criar do zero pro Gustavo (conta + domínio + nameservers). Vale incluir "tem Cloudflare?" no checklist de onboarding do Sales OS.
- **WhatsApp Business clonagem precisou call**: não dá pra delegar por texto pro cliente. Reservar 30min de call no roteiro de onboarding sempre que envolver WhatsApp Business novo.
- **Decisão Nginx > Tailscale** precisa virar item de runbook na pasta de infra Eloscope.

## Amanhã / próximos passos

- [ ] Confirmar com Hugo recebimento do handover Bravo (validar fluxo end-to-end OpenClaw + WhatsApp + IA)
- [ ] Cobrar Gustavo o acesso ao Gemini Code/Codex
- [ ] Documentar runbook Nginx (substituir Tailscale) na pasta `areas/operacoes/`
- [ ] Adicionar "Cloudflare?" no checklist de onboarding cliente (Sales OS)
- [ ] Morgana — submeter templates transacionais (cartão liberado)
- [ ] Morgana — atualizar `eloscope-ai/mod-campaigns` para API oficial (Lucas implementa)
- [ ] Morgana — preparar reabertura da campanha de ativação base ~9k leads (alvo 11-12/05)
